Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melihat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Bertemu meteor dan aurora♪
♪Sekarang aku meminjam hembusan angin♪
♪Pergi berlayar♪
♪Rumor yang kudengar♪
♪Seseorang menertawakanku karena membayangkan sesuatu♪
♪Namun, tekadku tidak goyah♪
♪Teruslah maju, jangan pernah mundur♪
♪Aku tahu bahwa dalam tumbuh dewasa,
kita tidak bisa menghindari rasa sakit♪
♪Tetaplah setia pada keyakinan
yang kamu impikan♪
♪Jangan pernah menyerah♪
♪Pemuda harus mampu melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Menyeberangi sungai tanpa tepian♪
♪Dalam kegelapan, langit cerah menanti♪
♪Pantang menyerah♪
♪Kupu-kupu akan terbang♪
♪Tidak terbendung♪
♪Mengejar mimpi di tengah badai♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Pantang menyerah♪
♪Hati yang tulus tetap sama♪
♪Kamu harus melawan angin♪
♪Ke tempat yang kamu inginkan♪
♪Rangkul cahaya bulan♪
♪Itu milikmu♪
=Petualangan Perjalanan Waktu=
=Episode 22=
Ditakdirkan oleh langit,
Panjang umur dan sejahtera.
SAYA
adalah langitmu.
Semoga Kaisar berumur panjang!
Kaisar.
Pelayan tua ini berani mempertaruhkan
nyawanya untuk memberi nasihat.
Hai.
Hari ini bahagia.
Tidak akan mati.
Tuan Gong.
Silakan duduk dengan terhormat.
Kaisar, saya berani
memberi Anda beberapa nasihat.
Kesenangan duniawi seperti musik,
wanita, dan berburu merupakan hiburan yang umum.
Itu bukan cara untuk membangun diri sendiri
dan menumbuhkan kebajikan.
Saya mohon kepada Kaisar
untuk menjauhi kemewahan palsu ini
dan fokus
pada urusan nasional
untuk menenangkan seluruh negeri.
Mengapa Anda belum mundur sedikit pun?
Tuan Gong telah berbicara.
Semua mundur.
Bagus.
Bangun cepat.
Kaisar.
Anda harus lebih dekat
dengan para menteri Era Kaisar Xiaozhao,
dan menjadikan keturunan
menteri-menteri mendiang Kaisar sebagai orang kepercayaannya.
Jika Anda tidak tahan meninggalkan
teman lama Anda dari Changyi
dan percaya pada orang yang licik,
Anda pasti akan terkena bencana.
Semoga Kaisar mengubah
bencana menjadi berkah.
Usir penjahat licik
dari kalangan pejabat lama Changyi
keluar dari pemerintahan.
Meskipun aku, Gong Sui,
bukan seorang penjahat,
juga seorang pejabat lama dari Changyi.
Saya siap menjadi orang pertama yang pergi.
Misalnya.
Kaisar.
Tuan Gong.
Apa yang kamu...
Aku melakukan semua ini untuk memenuhi
permintaan surgawi rahasiamu.
Setiap hari saat fajar menyingsing,
Aku harus memanggil para pelayan
ke aula untuk bersenang-senang.
Sore harinya kami harus minum alkohol
dan memutar musik.
Saat senja menjelang, kami masih harus memeriksa
upeti yang disampaikan utusan.
Lihat.
Tuan Gong sangat marah.
Tuan Gong pasti
mengerti niat baik saya.
Semoga saja begitu.
Menjadi seorang kaisar yang tiran
bukanlah hal yang mudah.
Sungguh menyayat hati.
Lokasi.
Saya lihat Anda benar-benar menikmatinya.
Jika memungkinkan,
Saya ingin membawa pedang
dan bepergian keliling dunia.
Meskipun hidupnya
sedikit lebih sederhana, hatinya bebas.
Tidak harus seperti ini sekarang.
Berakting sepanjang waktu.
Berpura-pura.
Untuk menjadi kaisar ini
Itu sungguh mengganggumu.
Sudah sampai di sini.
Minumlah secangkir anggur sebelum pergi.
Hei, tunggu.
Kedatanganku di sini
adalah meminta sesuatu dari Anda.
Mengapa Tuan Wang memanggil kita kesini?
Saya hanya ingin kalian semua
sepakat pada satu hal.
Apa itu?
Huo Guang mengendalikan pemerintahan,
bertindak sewenang-wenang.
Aku mohon pada kalian semua
bersama saya
untuk menyingkirkan Huo Guang.
Apa?
Aku pikir kamu gila.
Lembaran bambu di sini
merekam semua kejahatan
yang pernah Anda lakukan.
Nama siapa yang akan muncul di sana,
Saya pikir Anda sendiri mengetahuinya dalam hati Anda.
Hanya dengan setumpuk
pecahan lempengan bambu
Kau pikir kau bisa membuat kami
melawan Tuan Huo?
Siapa yang kau tipu?
Bukankah Anda Tuan Sun Wu?
Benar.
Anda merampas tanah.
Setelah Anda memperoleh keuntungan 400 ribu koin.
Ada bawahanmu yang melakukan kesalahan,
Anda langsung meminta
500 keping emas padanya.
Jabatan Anda tidak tinggi.
tapi kamu punya nyali besar.
Anda tidak punya bukti sama sekali.
Hanya fitnah!
Aku bahkan tahu di mana
kamu menyembunyikan emas itu.
Bagaimana kalau
aku membawamu ke sana sekarang,
sehingga anda tertangkap basah
dengan buktinya?
Siapa lagi?
siapa yang ingin tahu rasa malunya sendiri?
Biarkan aku beritahu pada kalian.
Saya tahu hal-hal
yang telah Anda lakukan.
Apa yang Huo Guang minta kamu lakukan,
Aku juga tahu itu.
Prime Minister Yang,
Apakah Anda berpikir bahwa menghindari masalah
dapat menyelamatkan diri Anda?
Biarkan aku beritahu padamu.
Ketika Huo Guang ingin menggulingkan kaisar,
Anda akan menjadi orang pertama yang didatanginya.
Tian Yannian akan bertanya padamu,
Bagaimana menurutmu jika Huo Guang
ingin menunjuk penguasa bijak lainnya?
Lagipula, istrimu
pasti akan menasihatimu.
untuk mendengarkan
semua pengaturan Huo Guang,
menjadikanmu sekutu Huo Guang.
Saya melakukan segalanya untuk negara.
Adapun kalian semua,
Huo Guang
akan mendekati Anda satu per satu.
Tian Yannian akan menusukkan
pedang tajam ke lantai
dan berkata kepadamu,
Negara adalah yang utama.
Kalian semua memegang posisi tinggi,
tujuannya adalah agar negara ini abadi.
Terakhir, dia akan mengancam Anda
dengan mengatakan
siapa yang tidak setuju
atau siapa yang setuju terakhir
Jangan salahkan
pedangnya yang tak kenal ampun.
Benar atau salah?
(Penasihat, Xiahou Sheng)
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Anda tidak perlu melakukan apa pun.
Jadi mengapa kita datang kesini?
Kita sudah punya rencana yang sempurna.
Selama kalian semua
tidak berpihak pada Huo Guang,
Aku tidak akan mempersulitmu.
Lempengan bambu yang ada di sini
Saya akan mengantarkannya sendiri ke tempat tinggal Anda.
Masalah ini
anggap saja itu tidak pernah terjadi.
Kemudian,
kalian semua mencoba yang terbaik
untuk menemani kaisar baru.
Tuan Xiahou.
Mohon tunggu sebentar.
Ada sesuatu yang ingin aku
bicarakan padamu.
Ya.
Hmm.
Tuan Huo telah datang.
Kaisar memanggil.
Meskipun aku sudah lama terbaring sakit,
masih harus datang ke istana
untuk tampil.
Saya mendengar bahwa ada banyak hewan langka di Tempat Berburu ini.
Sejak kecil, saya ingin sekali
berpacu dengan kuda.
dan rasakan sensasi
mengejar binatang liar.
Namun, sejak naik tahta,
Setiap hari aku terkurung
dalam dinding persegi ini.
Sungguh membosankan.
Besok saya ingin pergi
berburu ke luar kota.
Kaisar adalah putra Surga.
Anda dapat pergi sesuka Anda.
Aku tidak lagi ikut campur dalam masalah besar,
terutama hal-hal sepele seperti ini.
Jika saya sedang berada di luar kota,
Apakah Anda tidak membutuhkan persetujuan Tuan Huo?
Oh.
Aku telah bersikap lancang.
Busur sudah penuh tapi belum dilepaskan,
bisa kehilangan momentum.
Ini pelajaran yang saya pelajari.
Kaisar adalah putra Surga.
Besok saat berburu,
tentu saja dapat menunjukkan kewibawaan.
Dalam kasus tersebut,
Tuan Huo setuju?
Saya akan mengirim putra saya, Huo Yu,
untuk menemani Anda.
Dia adalah seorang ahli dalam berkuda dan memanah,
pasti dapat menjamin keselamatan Kaisar.
Huo Yu?
Tidak masalah.
Besok kita bawa dia ke hutan lebat
dan singkirkan saja.
Yang paling penting,
Tentara Desa Wucheng
harus menunggu di sini besok.
(Lapangan Berburu)
Jangan menunda.
(Kediaman Huo)
Ayah,
Jangan ragu lagi.
Kaisar ini bodoh dan tiran.
Bahkan surat perayaannya telah diubah.
Terbuka terhadap Ayah.
Lebih baik bertindak sekarang.
daripada menyesalinya kemudian.
Tuan, sejak awal Anda bisa
mendukung kenaikan tahta kaisar baru,
kenapa sampai sekarang
tidak melapor kepada Janda Permaisuri Shangguan
untuk menemukan penguasa baru
dan mengadopsinya?
Lagipula, Kaisar belum berdoa
di kuil leluhur.
Ini adalah masalah yang sangat serius.
Sejak jaman dahulu kala,
di semua dinasti,
Penguasa selalu menjadi teladan bagi bawahannya.
Tugas menteri hanya membantu.
Apakah ada alasan bagi menteri
untuk memakzulkan kaisar?
Bukankah ini seperti
membalikkan nasib surga?
Kalau boleh saya katakan,
sudah ada presedennya.
Bahkan mendapat pujian
dan nama baik dari generasi berikutnya.
Apakah benar ada contoh seperti itu?
Sebagai seorang penguasa,
harus memiliki orang-orang yang berbakat.
Pada masa Dinasti Shang,
Raja Tai Jia dari Shang
bertindak sewenang-wenang.
Perdana Menteri Yi Yin
memutuskan untuk mengisolasinya.
Negara terselamatkan.
Keturunannya memuji kesetiaan
dan kebijaksanaannya.
Dedikasinya untuk negara
bagaimana itu bisa dianggap pemberontakan?
Jika kamu berani mengambil keputusan,
nama-nama akan tercatat dalam sejarah.
Anda pasti akan menjadi Yi Yin dari
Dinasti Han.
Panglima Tertinggi.
Kaisar Wu dari Han mempercayai Tuhan
untuk melindungi Dinasti Han.
Jika Kaisar terus bertindak gegabah,
kita juga mengkhianati
kepercayaan leluhur Dinasti Han.
Kita tidak bisa ragu lagi.
Anda tidak dapat ragu lagi.
Ayah, kita tidak bisa ragu.
(Huo Guang tiba-tiba tersadar.)
(Karena ada contoh dari dinasti masa lalu,)
(Dia tidak perlu ragu lagi.)
(Yi Yin)
(adalah seorang menteri terkenal dari Dinasti Shang.)
(Kaisar Tai Jia tidak mempraktikkan
pemerintahan yang baik hati di masa lalu,)
(tiran dan korup.)
(Yi Yin memakzulkannya,)
(lalu mengambil alih kekuasaan.)
Almarhum Kaisar,
Huo Guang tidak berbakat.
Tidak bisa memilih orang
dan telah mengkhianati kepercayaan Anda.
Untuk Dinasti Han,
sekarang hanya ada satu cara
memperbaiki kesalahan.
Mengembalikan urutan yang benar.
Para Jenderal,
Besok Kaisar akan berburu
dengan pejabat Changyi.
Mari kita bertindak seperti ini.
Tengah malam, jam tiga,
semuanya aman.
Tengah malam.
Semuanya aman.
(Yang's Residence)
Perdana Menteri,
kenapa Tuan Tian
datang malam ini?
Apa kebutuhannya?
Perdana Menteri,
Tahukah Anda isu terkini di istana?
SAYA
sedang sakit dan terbaring.
Urusan pemerintahan
Saya tidak tahu banyak.
Kaisar baru baru saja naik tahta,
tindakannya kacau,
kehidupan yang tidak bermoral dan bejat.
Tahukah kamu?
Saya pernah mendengarnya.
Seorang kaisar
harus disiplin.
Ketika Kaisar sebelumnya meninggal,
Jenderal Besar Huo
mendesak pengangkatan kaisar baru.
Sekarang penguasa baru tidak kompeten.
Tuan Huo ingin memperbaiki kesalahannya
dan mencari pengganti.
Perdana Menteri,
Bagaimana menurutmu?
Aku hanya sakit,
harus beristirahat di rumah.
Setelah pulih,
Aku akan ke istana untuk mencari tahu.
Baiklah, selamat beristirahat.
Jangan terlalu memaksakan diri.
Sudah terlambat,
kami mengucapkan selamat tinggal.
Hati-hati di perjalanan.
Ini harus ditangani dengan hati-hati.
Ikuti saja perintah Panglima Tertinggi.
Oh,
tuduhan pemberontakan ini
dapat menjatuhkan hukuman
mati kepada sembilan generasi kerabatnya.
Tentu saja itu kejahatan besar.
Namun, hingga saat ini,
Panglima Tertinggi
jangan datang sendiri.
Katakan saja pada Tian untuk menyampaikan pesannya.
Apakah menurutmu dia meminta pendapatmu?
Hanya untuk memberitahumu dengan jelas,
untuk dipersiapkan
dan memilih sisi sesegera mungkin.
Jika Anda salah memilih,
ketika Panglima Tertinggi berhasil,
saat itulah kepalamu akan dipenggal.
Tuan Huo.
Permasalahan di Desa Wucheng,
Saya sudah menyelidiki hampir segalanya.
Katakan.
Di Desa Wucheng,
ada banyak ksatria pengembara
yang identitasnya tidak jelas.
Jumlah mereka cukup banyak.
Keterampilan bela diri mereka
juga cukup tinggi.
Mungkin ada buronan pemerintah
yang menyamar di antara mereka.
De Jiu memiliki hubungan dekat
dengan mereka.
Uncle Seperguruan.
Tolong bantu para pahlawan.
Keberhasilan atau kegagalan
bergantung pada langkah ini.
Yang lebih penting...
Wang Heng juga ada hubungannya
dengan mereka, kan?
Benar.
Saya khawatir...
Kita tidak bisa membiarkan mereka
hidup lagi.
Saya bersedia pergi dan membasmi mereka.
Bagus.
Tunggu perintahku.
♪Menyaksikan badai,
mendengar hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Jalannya tidak dapat dipahami♪
♪Berdebat tentang benar dan salah,
membedakan baik dan buruk♪
♪Tidak bisa membedakan siapa
yang benar dan siapa yang salah♪
♪Mereka yang tersesat dalam permainan♪
♪Melakukan gerakan yang salah
secara tidak sengaja♪
♪Tidak dapat menemukan jalan pulang,
tidak ada tempat untuk kembali♪
♪Memanfaatkan
siklus yang berulang♪
♪Berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪Bagaimana alurnya diatur
dan sebab akibatnya diikuti?♪
♪Meminta strategi yang sempurna♪
♪Bagaimana cara lepas
dari belenggu takdir ini?♪
♪Hidup dengan mengguncang langit dan bumi♪
♪Ambil dari perjalanan ini
untuk menambah kemuliaan♪
♪Pindah setelah
perencanaan berkali-kali♪
♪Lihat, hidup dan mati
diserahkan pada tawa♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪Ambil pelajaran dari perjalanan ini
untuk menyaksikan kemakmuran dan kemunduran♪
♪Pasang surut peradaban
di halaman sejarah♪
♪Mengambil dari satu
perjalanan pertemuan♪
♪Perjalanan yang terburu-buru,
lalu perjalanan yang tenang♪